[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(서현) 매니큐어 살인사건이라고
들어봤지?
여자들 살해하고
손톱에 매니큐어 바른다는 놈?
(서현) 보름 전에 용의자는 체포했어
심증은 확실해
(태주) 물증은?
없어
(서현) 손끝을 다 물어뜯어서
자기 지문까지 없앤 놈이야
아주 치밀해
(태주) 과학수사대 미세분석증거팀
한태주 경위입니다
뭔가가 잘못됐어
증거물이
그렇게 쉽게 오염될 리가 없어
(민석) 한태주 경위님이라고 하셨죠?
우리 어디서 본 적 없나요?
낯이 꽤 익은데...
(조 형사) 인근
CCTV를 확인해 봤는데
사고 30분 전후로
김민석이 이 도로를 통과했답니다
김민석 거주지 확인해 봤습니까?
(조 형사) 셋은 위로
셋은 밑으로
나머지는 나 따라와! 빨리 움직여!
(형사) 어? 김민석이다!
[긴장된 음악]
(태주) 서현이 어디 있어
말해!
기억났다
(서현) 놈 뒤엔... 누군가 있어
[총소리]
[웅성거리는 소리]
(태주) 김민석 그놈일까?
아니야
1988년이면
놈은 고작 8살밖에 안 됐을 거야
사람을 찾으려고 하는데
찾을 수 있을까요?
누군데요?
(태주) 이번 사건과
연관이 있을 수 있는 사람이에요
그 아이랑 이 사건하고
어떻게 연관이 되어있다는 거예요?
7명을 살해한 살인자입니다
(태주) 정말 이 사건...
김민석과 아무런 연관이 없는 걸까?
아무리 생각해 봐도
이해가 되지 않아요
도대체...
도대체 내가 왜 여기 있을까요?
태주야
한태주?
나야
민석이
(태주) 김민석
(민석) 잘 있었어?
생각보다 좋아 보이네
네가 그리워할까 봐 선물을 가져 왔어
우리 예쁜 정서현 검사님
그새 잊은 건 아니지?
내가 주는 마지막 선물이야
(서현) 태주 씨
태주 씨, 살려줘
살려줘, 태주 씨!
[어둡고 무서운 음악]
(민석) 으하하하
소용없어
(민석) 아무리 발버둥 쳐봤자
넌 다시는 여기로 올 수 없어
잘 있어, 태주야
[콧노래 소리]
(장 선생) 뭐야? 왜 이래!
(간호사1) 모르겠어요!
(장 선생) EEG가 꺼졌잖아
(간호사1) 선생님!
시저예요
혈압이 떨어지고 있어요
(장 선생) 한태주 씨, 들리세요?
한태주 씨!
어레스트예요, 제세동기 준비해요!
200줄 차지
마지막 한 번 더
(나영) 반장님이 꿈을 꾸고 있든
아니면 미래에서 왔든
반장님이 여기에 있는 이유가
분명히 있을 거예요
[의미심장한 음악]
[자동차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면...
내가 왜 여기 있는 거지?
(태주) 네, 김민석입니다
네
1, 2학년 정도 됐을 거예요
(남자1) 죄송하지만
그런 학생은 없는데요
아...
네, 알겠습니다, 감사합니다
(어린 태주) 민석이 형, 잘 가
안녕!
(태주) 저 아이 이름이
김민... 석이야?
네
어디 사는지도 알아?
(어린 태주) 아니요
가끔 저랑 여기서
놀아주는 형인데 이름밖에 몰라요
(장 선생) 저는 많은 케이스를
접해왔습니다
하지만 지금 한태주 씨 케이스는
보기 드뭅니다
오랜 시간 뇌관 손상으로
기본 생체 기능이 유지되지 않으면서
왜 이렇게 경련을 동반한 피질 이상과
혼수가 지속되는 걸까요?
[TV 수신기 지직거리는 소리]
(라디오 속 남자2) 신체가 멀쩡해도
아마도 장 선생이 기대하는
고등 정신기능은 없을 거라고 봅니다
(무전기 속 남자3) 뇌 신경들이
점점 기능을 잃고 있습니다
이대로는...
(무전기 속 남자4) 과한 충격에
의한...
(태주) 아니야
이거 아니야
아, 제발...
그만해
그만해!
(영수) 저 소리가 들려요?
저들이 하는 소리 믿지 마세요
모두 거짓말이에요
조금 전...
목소리가 들렸어요?
그럼요
저는 맨날 듣는걸요?
당신도 여기 사람 아니죠?
저는...
2018년도에서 왔어요
당신은 어디서 온 거예요?
난...
말하지 마세요
누군가 듣고 있을 수도 있어요
혹시...
당신 귀에도 도청장치가 있어요?
네?
도청장치요
제 귀에는...
도청장치가 있거든요
(함께) 하하하하!
(용기) 어?
(동철) 아~ 뭐야, 너
또 왔니?
그래! 또 왔다, 이 새끼야
저 새끼가
(동철) 이리 와! 이리 와!
안 가, 이 새끼야
(동철) 저 새끼가 근데 누구한테
자꾸만 이 새끼, 저 새끼 하는 거야
- (영수) 안 가, 인마
- (동철) 이리 와, 인마!
- (용기) 빨리 가자, 이리 와
- (동철) 이리 와, 이리 와
- 야, 야, 야!
- (영수) 오지 마
- (동철) 에헤이~
- (용기) 미친 거 같아, 이거
- (동철) 야, 이 새끼야!
- 내 귀에... 도청장치 있다
(용기) 그래, 빼줄게! 형이 빼줄게
내 귀에 도청장치 있어
내 귀에도 도청장치가 있어
나도
(동철) 잡으라니까, 너 뭐 해!
뭐 하는 거야? 이거? 에베베~
이리 안 와?
야!
(용기) 아휴, 이 새끼
너 잡았다, 이리 와
(영수) 내 귀에 도청장치 있다
(동철) 너는 숭어 새끼도 아니고
꼭 요맘때만 되면 이 지랄이야, 그냥
응?
(영수) 네 똥 컬러 파워
(동철) 참나
누구예요?
(동철) 아니, 그...
저기 정신병원에 있는 앤데
요맘때만 되면 탈출해서
꼭 여기서
와서 이렇게 난장을 깐다, 응?
야, 올해는
왜 그냥 넘어가나 했다, 내가
아이고, 씨
야, 데려가, 빨리
- (용기, 남식) 네
- (동철) 가, 인마
- (용기) 야, 영수야, 가자
- (동철) 가, 빨리! 가!
- (용기) 이리 와, 빨리
- (동철) 야, 가
(영수) 아!
아휴, 씨...
야, 야, 야, 야
(동철) ET, 됐지?
가자, 가자, ET 해줬으니까 가자
아!
[익살스러운 음악]
(동철) 야, 빨리해 주고 보내자고
안 해주면
얘 꼼짝도 안 할 거야, 빨리
빨리빨리
해줘
그래, ET! 됐지? 가
- (동철) 가자, 가자
- (남식) 됐다, 가자
(용기) 집에 가자, 이제
(동철) 자전거 타러
가자, 가자
(영수) 어? 이쁜이다
나 영수야, 영수!
(동철) 어이! 왜? 무슨 일이야?
도북리에서 신고가 들어와서요
도북리?
(순경1) 네
(동철) 얼굴이 왜 그래? 퀭하니
잠을 좀... 못 잤어요
아니, 총각이 혼자 사는데
뭐 한다고 잠을 못 자? 응?
(동철) 아~ 그 저번에, 응?
선물이 마음에 들었구나
어떻게? 뭐 다른 거 이거
최신판으로 갖다 줘?
(태주) 아휴, 됐어요
빨리 가기나 좀 해요, 좀
(동철) 나도 빨리 가고 싶다, 응?
빨리 갑시다!
우리 바빠! 빨리!
[자동차 경적]
(아이들) 얼레리 꼴레리~
얼레리 꼴레리~
(동철) 이놈의 새끼!
빵야, 빵야! 빵야, 빵야!
빵, 빵, 빵!
뚜두두두두!
수류탄! 피융~ 펑!
[밝은 음악]
쟤...
감자 먹인 거야, 지금?
이 어린 놈의 새끼가!
어디 어른한테 감자를 먹이고!
이놈의 새끼가 인마
야, 인마!
야, 잡아봐, 핸들
너 인마
아버지 누구야, 이 새끼야!
너 이 새끼!
너 누구한테 배웠어, 그거!
야 이 새끼야, 너희 아빠 누구냐고!
이놈의 새끼가, 이게
너 딱 기다리고 있어
미스 윤
미스 윤이 여기 왜 있어?
(나영) 전경들이
올림픽 지원 나간다고 해서요
인원이 부족하대요
그래서, 현장은?
(나영) 저쪽이요
(동철) 아오...
(나영) 아침에
논일 나왔다가 발견하셨대요
사체 상태가
(태주) 사망한 지
꽤 된 것 같은데요
(동철) 그러게
이거 한 한 달쯤 된 것 같은데?
감식반은요?
동부서 사건 처리하고 온다고
좀 늦는데요
아~ 이 새끼들
뭐 자기들만 바빠?
(동철) 빨리빨리 좀 다니지, 거
아휴...
[사이렌 소리]
(남식) 계장님!
(용기) 야, 샅샅이 찾아, 샅샅이!
(순경2) 네!
(용기) 그냥 가지 말고
(순경3) 네!
(나영) 아악
- (용기) 어!
- (나영) 이거, 이거!
(용기) 오케이
야, 어디를 나와, 계속 찾아
들어가, 빨리
네
이 형사님!
- (용기) 가져와, 가져와
- (남식) 네
귀걸이가 없네요?
(동철) 반지도 없고
다른 액세서리도 없고
강도인가?
- (동철) 윤 순경
- (나영) 네
(동철) 그 신발 신겨봐
피해자 거네
이거 감식반에 넘겨주고
야
다야, 이게? 소지품이?
(용기, 남식) 네
피해자 신분이요
(동철) 김복례
인성시 도북리 도북...
도북리면 저쪽, 저 아랫마을인데?
버스에서 내려 집으로 가는 길에
당했나 봐요
용기야
버스 회사 가서
피해자
언제, 어디서 내렸는지 확인해 봐
(용기) 네
(동철) 아이, 그냥 해도 돼, 인마
- (동철) 야
- (남식) 네
- (동철) 덮어줘
- (남식) 아, 예
[긴장된 음악]
저기 저쪽이랍니다
(동철) 너는
동네 사람들 좀 만나보고 와
알겠습니다
(나영) 계세요?
아무도 안 계세요?
(동철) 아무도 없는 것 같은데?
이야~ 이 아줌마
이거 일수를 크게 놨네
윤 순경
이거 다 챙겨서 금전 관계 파악해 봐
(나영) 네
어?
사진마다
다 같은 귀걸이를 하고 있네요?
(태주) 사라진 귀걸이일 수도 있어요
(나영) 근데...
다 김복례 씨 사진뿐이네요
군데군데 사진이 빠진 것 같아요
(동철) 음, 그러네
이거 살림살이로 봐선
아줌마 혼자 산 것 같지는 않고
여기 가족사진 뗀 흔적도 보이고
아무튼, 이게 좀 더, 어?
둘러보자고, 어?
(나영) 네
[의미심장한 음악]
(동철) 어이! 이봐!
얘들아, 이리 와 봐
화목했던 집안은 아닌가 봐요
(동철) 아!
(나영) 괜찮으세요?
아!
아휴, 씨!
뭐 이런걸
여기다 갖다 놨어, 이거!
어! 야, 야! 하나 남았어
하나 남았어, 그!
그 여자 남편이랑 그 애새끼
[콧노래 소리]
(민석) 소용없어
아무리 발버둥 쳐봤자
넌 다시는 여기로 올 수 없어
잘 있어, 태주야
[날카로운 효과음]
[빨라지는 심장박동 소리]
반장님...
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[심장박동 소리]
[웃음소리]
[긴장된 음악]
(동철) 야!
으차
(나영) 반장님, 괜찮으세요?
네, 괜찮아요
(동철) 아이고, 코피까지 흘리고
잘한다, 아주
그러니까...
작작 좀 보지, 인마, 밤에...
뼈 삭아, 인마! 뼈
(남식) 다녀왔습니다
(동철) 어
야, 뭐 좀 더 나온 거 있어?
네, 김복례 씨 남편은 김형구라고
원양어선 탄답니다
(남식) 석 달 전인가 대판 싸우고
이혼했다고 하는데
자세한 집안 사정은 잘 모르더라고요
그리고 이 집 아줌마가
성격이 워낙 고약해서
동네 사람들하고 등진 지 오래됐답니다
평소에 마주쳐도
인사도 잘 안 한답니다
(동철) 그럼 그 남편 어디 사는지
수배 좀 때려
(남식) 네, 알겠습니다
(태주) 아이는요?
(남식) 네, 아버지가 데려갔는지
안 보인지 좀 됐답니다
이름은 김민석
네
(남식) 어떻게 아셨어요?
국민학교 1학년이랍니다
어느 학교인지도 알아요?
아니요, 그거까지는
(나영) 이 근방이면
도북 국민학교일 거예요
(담임 선생님) 민석이가
평소에도 몸이 좀 약했나 봐요
병 때문에 자주 결석했고
1학년 입학하고 출석수가
일주일도 채 안 되네요
그리고 3월에는
크게 다쳐서
당분간 학교 다니기 힘들다고
어머니가 장기 결석계를 쓰고 가셨어요
학교... 생활은 어땠나요?
(담임 선생님) 며칠
나오지는 않았지만
민석이는 학교생활을 꽤 어려워했어요
어딘가 주눅 들어 보이고
아이들하고도 잘 어울리지 못했고요
[긴장된 음악]
어디 있어
(나영) 반장님
김민석... 말이에요
예전에 반장님이 찾던 아이랑
이름이 같던데
우연인가요?
그... 연쇄살인범이라고
했던 김민석이요
두 사람 생년월일이 똑같기에
맞아요, 같은 사람
(태주) 그리고 우연이 아니에요
제가 이곳에 온 건 분명
그 아이와 관련이 있어요
지금으로선 그 아이가
제가 돌아갈 수 있는 유일한 단서예요
(순경1) 그때
부탁하신 자료 가져왔습니다
(나영) 아!
감사합니다
(남식) 계장님
김복례 씨 남편 찾았습니다
그래? 어디서?
(남식) 항구에 있는
여관에 묵고 있더라고요
근데...
범인은 아닌 것 같습니다
왜?
(남식) 원양어선 탄다고 3개월 동안
해외에 있다가 그저께 돌아왔답니다
(동철) 그럼 뭐 이 양반은
아웃이네, 아웃
그 사람 지금 어디 있어요?
(남식) 저 근방입니다
반장님!
저 사람입니다
(남자5) 술맛
떨어지구로 와 자꾸 찾아오노
(태주) 이 아이
지금 어디 있습니까?
그걸 내가 우예 아노
당신이 데리고 간 게 아니에요?
내 핏줄도 아인데
내가 와 데리고 가노
(남자5) 사진 치아라
재수 없는 새끼
꼴도 보기 싫다
친자식이 아니라고요?
친아들은 무슨, 씨
그 여편네가
입양하믄 정부 보조금에다가
아파트 분양 우선권인가 뭐, 뭐
그거 준다고 얼씨구나 하고 데려왔지
하여간 이 새끼, 이거, 이거
데리고 온 후부터
되는 일이 하나도 없었다카이
아파트 분양은 개뿔!
건설사가 도산해가꼬
돈만 다 날리 처묵었다 아이가
내가 그 생각하면, 씨
아! 그건 그렇고, 형사 양반
그럼 그 여편네가 죽었으니까
그 보조금 내가 어떻게 못 받겠나?
이 아새끼야 우예 되든
내가 보호자 아이가?
어디 가노
보조금 좀 해주고 가라!
(동철) 남편은 뭐 좀 안대?
(태주) 아니요
(만규) 요즘
왜 이렇게 뒤숭숭한지
이놈의 동네는 하루가 멀다 하고
사람이 죽어 나가
이러다가 내가 먼저 죽겠다
아이고
그 나이에 늦둥이까지 봤으면서 엄살은
엄한 소리 하지 마시고
(동철) 뭐 좀 없어요?
(만규) 애도 아니고
그만 좀 보채!
숨넘어가겠다
(동철) 숨은, 참...
(태주) 상처
부위에 출혈이 있는 거로 봐선
사후에 생긴 충격이 아니네요?
그게 뭔 소리야?
(만규) 아이고
형사 밥을 똥구멍으로 먹었나?
너는 20년 넘게 형사 짓 했으면서
그것도 못 알아들어?
살아있을 때 부러졌다고
(동철) 아니
그렇게 쉽게 얘기하면 되지
뭔, 뭐 사후에 뭐 충격이 어쩌고
아이, 뭐 그건 그렇고
뭐, 그래서 어떻게 죽었는데?
(만규) 몽둥이 같은 거로
여기저기 많이 맞았네
사정없이 뼈가 부러질 정도로
마구잡이로 말이야
얼굴, 가슴 쪽에 멍이 심하고
여기 늑골, 종아리뼈 골절까지
그리고 치명상은 여기야
사망 원인은
두개골 함몰에
의한 뇌 손상과 과다 출혈
여러 차례 가격한 흔적이 있어
아무리 세상이 말세라고 해도 그렇지
돈이 얼마나 좋기에
사람을 이렇게 때려죽여
(용기) 오셨습니까?
(나영) 계장님
감식반에서 연락 왔는데요
사건 발생하고 시간이 너무 지나서
쓸 만한 증거는 나오지 않았대요
(동철) 그렇지? 뭐 기대도 안 했어
장부 정리는?
(나영) 일수
미납한 사람부터 정리하고 있는데
저녁에야 마무리될 것 같아요
그 버스 회사는 갔다 왔어?
(용기) 네, 다행히 버스 기사가
김복례 씨 기억하더라고요
일주일에 한두 번 정도 버스 타는데
항상 막차를 탔답니다
마지막으로 본 건 언제였답니까?
정확한 건 아닌데
지난달 14일쯤이랍니다
(용기) 밤 9시 조금 넘어서
버스에서 내려줬다나 어쨌다나...
(동철) 같이 내린 사람은 없었대?
(용기) 네, 워낙에 외진 동네라서
다른 사람이
타고 내렸으면 알아봤을 텐데
항상 아줌마 혼자 내렸답니다
(동철) 아휴...
목격자도 없고 골치 아프게 됐네
그...
시미 좀 한 잔 타와
시원한 미숫가루요?
(동철) 그렇지
네
(동철) 근데...
아까부터 뭘 그렇게 보고 있는 거야?
(나영) 사진이...
좀 이상한 것 같아서요
(동철) 어디?
(용기) 뭐가 이상하다는 거야?
현장에 다시 가 봐야겠습니다
(태주) 일반적인
강도 사건이 아닙니다
(동철) 어째서?
(태주) 왼쪽 발에 비해
오른쪽 발이 깨끗해요
김복례 씨는 흉기에 의해
오른쪽 다리가 부러졌습니다
아마도 그때 구두가 벗겨졌을 거고
그 상태로 범인에게서 도망쳤을 겁니다
한쪽 발로 말이에요
(동철) 그래서?
(태주) 14일 밤
버스에서 내린 사람은
김복례 씨뿐이었습니다
범인은 이곳 어딘가에 숨어서
김복례 씨를 기다리고 있었던 겁니다
버스 정류장이 저기
구두가 발견된 곳이 여기
이곳 어딘가에 범인이 숨어 있던 거죠
[어둡고 무서운 음악]
(복례) 악!
아...
으으으...
아악!
범인은 피해자를
바로 죽이지 않았습니다
피해자가 도망치는 걸 보고
천천히 따라간 거죠
(복례) 으으, 으으...
(나영) 네, 범인은
과도한 폭력 성향을 띠고 있어요
그리고 살인을 계획하고
숨어서 피해자를 기다리기까지 했어요
보통 이런 경우
분노나 원한에 의한
범죄일 가능성이 커요
(태주) 금품을
노린 단순 강도가 아니에요
범인은
살인 자체에 목적이 있는 겁니다
(복례) 으으, 으으...
악!
아악!
[어둡고 무서운 음악]
이 새끼, 씨...
(태주) 여기 어딘가에 범인 흔적이
남아 있을 겁니다
우리 주변을 수색해 보죠
- (동철) 응
- (남식) 네
그래, 야, 흩어져
(남식) 네
(용기) 저 밑에...
(동철) 잘 찾아봐
이 새끼들아! 빨리
(남식) 네!
(동철, 용기) ♪ 정녕 그대는
나의 사랑을 ♪
♪ 받아줄 수가 없나 ♪
(동철) 얘는, 얘는 환갑 넘어서
한 칠순까지 갈 것 같아, 그냥
해 먹을 것 같아
(용기) 설마~
(동철) 아니라니까, 인마!
나 촉이 딱 와!
(나영) 여기까지 사체를 옮기려면
꽤 힘들었을 거예요
여기를 사용하지 않는다는 걸
알고 있었다면
이곳 지리를 잘 아는 사람일 거예요
(동철) 얘는 정말 대단한 것 같아
야 근데, 씨...
올여름은 엄청 더울 것 같아
5월인데 태풍이 오려고 하네
야, 그, 저기 올림픽이 언제지?
(남식) 9월 17일요
가시게요?
아니, 마누라가 가자고 하긴 하는데
이게 갈 수 있을란가 모르겠다야
표 때문에 뭐...
뭔가 있어요
어, 야
뭐 나온 거 없어?
(남식) 쓰레기밖에 없어요
백날 들여다본다고 뭐가 나오나?
그만큼 봤으면 됐지
뭘 자꾸 들여다보고 있어, 아휴
(동철, 용기) ♪ 정녕 그대는
나의 사랑을 ♪
♪ 받아줄 수가 없나 ♪
♪ 그대는 모나리자 ♪
찰칵!
♪ 모나리자 ♪
♪ 나를 슬프게 하네 ♪
(나영) 계장님!
윤 순... 윤 순경?
뭐 나온 것 같은데요?
(동철) 야, 뭐야?
배지예요
(동철) 이거 새마을운동 배지인데?
야, 그 인성 지부가 어디 있지?
(용기) 구면동에 왜
번듯한 건물 하나 있지 않습니까?
거기입니다
(동철) 아이, 감식반 새끼들
설렁설렁
이런 것도
못 찾고 뭐 하는 거야, 도대체?
가 보죠!
(동철) 잘했어!
[밝은 음악]
(나영) 반장님
(남자6) 네, 저희 지부께 맞습니다
지부 회원분들께
무료로 나눠드리고 있습니다
회원들 명단 확인 좀 하겠습니다
그런데 무슨 일이신지...
아이, 그...
(용기) 어? 계장님
이것 좀 봐 보세요
(동철) 왜?
어? 이 새끼 그...
뽕쟁이 아니야?
(용기) 네
양길수요, 마약 전과 4범
(동철) 이 새끼 이거 재작년인가
약값 마련한다고
부자녀 상대로 퍽치기하고 다녔지?
그때 이 새끼가 아줌마 머리
펑크 내서 그 아줌마 죽을 뻔했잖아요
얘, 얘도 여기 회원입니까?
(남자6) 네, 양길수 씨는
이제 약도 끊고
봉사활동도 열심히 하며
착실하게 생활하고 있습니다
매일 와서 지부 일도 도와주고요
오늘 나왔습니까?
아니요, 오늘 안 나왔는데
(동철) 저 새끼 아직도 거기 사나?
확인 한번 해볼까요?
가자
(남식) 네
(동철) 양길수!
이 새끼...
[긴장된 음악]
어
너희 셋은 안방으로 가고
야, 용기야, 이쪽
(용기) 네
길수야~
[긴장된 음악]
(나영) 수도랑 전기도 모두 끊겼네요
뭐야
이 새끼, 여기 사는 거 맞아?
(동철) 응?
야, 먼지 봐라, 이거 먼지, 어?
후~
[긴장된 음악-계속]
(용기) 아~
이것 봐라
왜?
뽕인데요?
그렇지, 똥개 새끼가 똥을 못 끊지
여기요, 찾았습니다!
(태주) 김복례 씨 귀걸이예요
반지랑 목걸이는 없네요?
(남식) 그러네요
(동철) 뭔 소리야?
아이, 양길수 인마! 야, 야!
완전 뿅 갔구먼, 저 새끼 저거
- (동철) 용기야
- (용기) 네
- (동철) 데리고 나와
(용기) 야, 길수야
경찰서 가자
아이, 새끼 약을 얼마나
빨아 처먹은 거야
일로 와... 으악!
- (남식) 이 형사님!
- (용기) 아, 시발 제길
(남식) 양길수 씨!
당신을 마약...
(동철) 나와, 이 새끼야, 나와
나와, 나와
(길수) 으아!
(남식) 오오!
(동철) 야! 이거 저 새끼
너 이 새끼야
아유, 이씨
야, 야, 야, 잡아, 인마!
잡아, 잡아!
(길수) 뭐야, 이 새끼...
경찰이다 이 새끼야
(동철) 됐어, 아휴, 씨
(길수) 으아!
(함께) 아아아!
(용기) 야, 아유
이 새끼 이거 씨
야
괜찮아?
저 용기예요, 형님
이 형사님
피 납니다
아...
(동철, 남식) 어?
야, 야...
(남식) 진짜가? 괜찮아요?
이 형사님!
저기...
목이 말라서 그러는데
물 좀 주면 안 될까요?
(동철) 물 같은 소리 하고 자빠졌네
묻는 말에 대답이나 잘해, 인마!
이 새끼가 이씨
(태주) 양길수 씨
지난달 14일 날 김복례 씨
만난 적 있습니까?
어제 일도 기억이 안 나는데
한 달 전 일을 어떻게 기억해요?
(태주) 이거 어디서 났습니까?
모르겠는데요
(동철) 이 새끼가 이씨
야, 똑바로 안 봐? 어?
그리고 너
이건 어디서 났어?
모르겠는데요
(동철) 모르긴 이 새끼야, 이씨
야, 전기세도 못 내는 새끼가
이거 어떻게 구했어?
김복례한테 뺏은 반지랑 목걸이 팔아서
산 거 아니야, 새끼야, 이씨
저도 모르겠는데
(길수) 그제인가?
자고 일어나니까 요게 제 눈앞에
뿅~
하고 나타났지 뭡니까?
신기하죠?
(동철) 근데 이 약쟁이 새끼가
뭐라는 거야, 이 새끼 진짜 이씨
(태주) 정신 돌아오면 다시 하시죠
지금 소용없어요
(용기) 다녀왔습니다
(동철) 야, 야
괜찮아?
(용기) 몇 바늘 꿰맸어요
(동철) 아이고야
펑크 안 난 게 어디냐, 이게
아유, 씨
왜 이리 안 붙어, 이거, 야
- (용기) 아, 아!
- (동철) 나 집에 갔다 올 테니까
(동철) 저 새끼
정신 차리기 전까지 어?
- 물 한 모금도 주지 마, 알았어?
- (용기) 네, 알겠습니다
(동철) 야
서울 놈, 잠깐 나와 봐
(나영) 양길수 씨가 김복례 씨한테
돈을 빌린 적이 있더라고요
총 100만 원 빌렸는데요
10만 원만 갚고 나머지는
일수가 꽤 밀려 있었어요
빌린 날짜는 양길수 씨가
출소한 지 얼마 안 돼서고요
(동철) 100만 원이면
딱 석 달치 약값이네
어?
(태주) 14일 날
양길수 씨 행적은요?
그날 인성 지부에서 새마을운동
작업이 있었는데요
불참했대요
웬만한 증거는 다 나왔으니까
진술 확보되면 검찰에 넘겨
네, 알겠습니다
그리고 저... 여기는
애들한테 맡기고
너도 병원에 갔다 와, 어?
(동철) 젊은 놈이
뭘 했다고 코피를 쏟아
시간 날 때 갔다 와
나중에 드러눕지 말고
알았어?
네
(나영) 반장님
김복례 씨 아들
진료받은 병원 찾았어요
(간호사2) 원장님은 왕진을 가셔서요
이건 전화로 이야기하신
환자 진료 기록이에요
(나영) 감사합니다
김민석 이 아이
학대를 받고 있었나 봐요
계속 팔 안쪽에 멍이 있네요
보통 멍이 잘 안 드는 곳인데
학대받은 아이들한테 자주 보여요
어른들이 아이 팔을
세게 잡고 흔들면서 생기거든요
(복례) 정말, 정말, 정말
나 너가 너무너무 싫어!
왜 내 인생에 끼어드는 거야!
울지 마!
아악!
아유, 정말...
(나영) 대부분의 진료 기록이
타박상과 골절이에요
아마 꽤 오랫동안
폭행이 지속된 것 같아요
(태주) 87년 8월 4일
얼굴과 가슴 타박상
11월 12일 늑골 골절
1월 6일 오른쪽 종아리 골절
아이가 다친 곳이 김복례 씨
상처 부위와 동일해요
우연이라고 하기엔 너무 똑같은데요?
살해 동기가 원한과 복수라면
상처 부위가
동일한 이유가 설명이 돼요
그럼 양길수 씨가
김복례 씨를 살해한 이유가
이 아이 때문일까요?
가서 확인해 봐야겠어요
(나영) 이 아이는
지금 어디 있을까요?
누가 데려간 걸까요?
(태주) 김복례 씨
사건과 아이의 실종
둘 사이엔 분명 어떤
연관이 있을 겁니다
먼저 아이를 찾아야 해요
윤 순경, 아이가 있던 고아원 좀
알아봐 주세요
네
(태주) 무슨 일이에요?
퇴근하신 거 아니에요?
반장님
(남식) 아아...
(나영) 어?
(용기) 아휴...
(태주) 어떻게 된 겁니까?
보면 몰라요?
(태주) 얼굴에 상처 뭐예요?
이 형사님
이 형사님!
[긴장된 음악]
뭐요!
양길수 씨 때렸습니까? 대답해요
네, 몇 대 때렸습니다
근데 왜요?
(용기) 수사하다 보면
그럴 수 있는 거 아닙니까?
사람이 죽었습니다
그걸 말이라고 해요?
이미 뒤진 걸 나보고 어떡하라고 이씨
(동철) 뭐 하는 거야?
어떻게 된 거야?
저 그게... 제가...
똑바로 얘기 안 해?
(동철) 아유, 씨
이제 하다 하다 이제 사람까지 죽여?
(경세) 정말 대단들 하시네
야, 이 새끼들아
너희들이 무슨 살인범이야?
사람을 왜 죽여
(동철) 그만해
내가 알아서 처리할게
(경세) 아니
지금 이 사달을 만들어놓고
뭐를 알아서 처리해요
야, 너희들은 뭐 보고 배운 게
사람 때리는 것밖에 없어?
지금이 어떤 시대인데
용의자를 때려, 어?
어?
이 무식한 새끼들아
대가리에 뭐가 들었어
너희들이 형사야, 깡패야!
아, 아!
뭐 하는 거야, 지금, 네?
이거 놔요, 이거 안 놔?
아아!
(동철) 어이
내가 책임진다고 했지?
귓구멍이 막혔어?
징계를 먹든 사표를 쓰든
내가 알아서 한다고 알았어?
얻다 대고 우리 애들한테 손찌검이야?
이 건방진 새끼가
나가, 이 새끼야! 씨...
(경세) 그래요
어떻게 책임지나 한번 두고 봅시다
아니
멀쩡하던 사람이 왜 갑자기
심장마비로 뒤져?
(태주) 오랜 중독 생활로
심장이 약했을 겁니다
작은 충격에도 사망할 수 있어요
(용기) 씨, 누가 알았습니까?
그럼 범인 새끼들 뭐 싹 다
진단서 끊어서 수사할까요?
야, 조용히 안 해?
(동철) 뭘 잘했다고 이 새끼가 이씨
남식이 잘못 없습니다
저 혼자 그런 거예요
저도...
저도 잘못했습니다
시끄러워!
(동철) 지금 잘잘못
따질 때야, 어?
보건소 전화해서
박 소장 좀 오라고 해
(나영) 네
(동철) 아이, 야, 가, 너희들은
나가, 꼴도 보기 싫어
빨리 나가
나가 이 새끼들아, 빨리!
아휴, 씨
[슬픈 음악]
이러니 내가 담배를 못 끊지
(태주) 어떡하실 거예요?
(동철) 낸들 아냐
(용기) 하...
[슬픈 음악-계속]
[울음소리]
(남식) 죄송합니다
이렇게 될 줄 몰랐어요
그냥...
그냥 자백만 받으려고 했는데
반장님한테 보여주고 싶었거든요
이 형사님도 저도
잘하고 있다는 거
아무리 수사 결과가 중요해도
불법적인 과정이
정당화될 순 없는 거예요
죄송합니다
저한테 사과하지 마시고
사과는 유가족한테 하세요
네
네, 그럴게요
(나영) 여기 계셨네요?
(태주) 왜요?
(나영) 박 소장님 오셨어요
심장마비가 맞아
(만규) 근데 혹시
쓰러질 때 가슴을 잡든가?
뭐 이런 식으로다가?
(용기) 아니요
캑캑거리고 숨만 못 쉬던데요?
때린 부위는?
제가 제일 먼저 이렇게
(용기) 주먹으로
얼굴을 이렇게 때리고요
쓰러졌을 때 명치 쪽을 이렇게 밟고
옆구리 이렇게 까고 그렇게 했습니다
몸을 떨거나 발작 증세는요?
(동철) 아이, 뭐, 뭐
뭔데 그래, 뭐야, 뭐?
뇌출혈 소견 있어요?
있어
(만규) 근육도
횡문근융해증 소견도 보이고
(동철) 아니, 그, 그래서 뭐
구타에 의한 심장마비가 아니에요
(동철) 뭐?
맞아서 죽은 게 아니라고?
네
(만규) 보건소
가서 자세히 봐야겠지만
급성 마약 중독이야
입과 코를 보면 점막이 손상돼 있어
누군가 억지로 약을 먹인 거지
(용기) 아, 아니에요
저 그런 적 없어요
형님 저 아시잖아요
저 아니에요
아니라니까 이씨
(태주) 양길수 씨를 혼자 둔 적 있어요?
[긴장된 음악]
저... 쓰러지고
구, 구급대원 부르러
잠깐 나갔어요
그 사이에 무슨 일이 있었던 거예요
(남식) 녹음기요
(동철) 녹음기가 왜?
반장님 따라서 한번 해봤거든요
(남식) 취조할 때 녹음하는 거요
양길수 취조할 때도
녹음기를 계속 켰으니까
그때 상황이 녹음돼 있지 않을까요?
그, 노, 녹음기 얻다 뒀어, 그거?
책상 위에요
(동철) 책상?
야, 야, 이 근처 다 찾아봐봐, 잘
이 근처에 있을 거야, 어
잘 좀 찾아봐
야, 저쪽
야, 저, 저, 찾아봐, 찾아봐
찾았어요
(동철) 아봉~
(남식) 아, 아, 아, 음
자, 지금부터 피의자 심문
시작하겠습니다
경사 이용기, 경장 조남식
오늘 날짜는 1988년
너 뭐 하냐?
폼 좀 잡게요
(남식) 멋있잖아요
하나도 안 멋있어, 나가
왜요?
나가 있어, 인마
뭐 볼 거 있다고
밖에 가서 망이나 봐, 인마
네
너 이때 나간 거야?
(용기) 빨리 끝내고 집에 가자
나 이거 무지하게 아프다, 야
네가 죽였지?
기억이 안 나는데요
아이, 새끼 내가 그럴 줄 알았다
(용기) 너 같은 새끼들은 말로 하면
꼭 이렇게 거짓말하더라
네가 안 죽였다고?
이렇게 증거물들이 있는데
얻다 대고 개구라야, 이 새끼야!
(길수) 아, 악!
이 새끼가
세 대 때렸다며, 이씨, 쯧
어때?
네가 죽인 게 기억나지, 이제?
(용기) 어?
꾀병 부리지 마, 이 새끼야
뒤지려고 이씨
야, 야, 인마
너, 너 왜 그래?
야, 야!
아씨
야, 야, 야, 인마
야, 정신...
아, 뭐야
아씨, 야, 남식아! 남식아!
들어와!
이때 그 119를 부르러 나간 거야?
네
(나영) 녹음 더 남아있어요
어, 틀어봐 더
[콧노래 소리]
(태주) 잠시만요
(길수) 나 좀 살려주세요
[콧노래 소리]
살려주세요
(남자7) 어쩌죠?
그럴 마음이 없는데
당신이 죽어야
민석이랑 제가 행복해질 수 있거든요
미안하지만 해줄 수 있죠?
대신
당신이 좋아하는 걸로
죽여드릴게요
으으으...
으악!
으아아, 살려...
[긴장감 고조되는 음악]
[천식 흡입기 소리]
아...
[콧노래 소리]
[어둡고 무서운 음악]
(길수) 아...
흡입기 소리예요
그놈이에요
(충호) 한 형사님!
[총소리]
(동철) 이 새끼...
뭐, 뭐야, 도대체 이거, 어?
뭐 하는 새끼야, 이거
고영숙 씨랑 한충호 씨를 죽인 동일범
(나영) 어떻게
여기에 들어온 걸까요?
(남식) 저랑
이 형사님이 자리 비운 건
고작 10분도 채 안 돼요
네
놈은 우리를 지켜보고 있었어요
우리 가까이에 있는 겁니다
[긴박한 음악]
(어린 민석) 형!
[긴박한 음악-계속]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(나영) 반장님만
범인 잡고 싶어 하는 거 아니에요
이 형사님도요
반장님 마음하고 똑같아요
(동철) 넌 식구가 잘리든 말든
신경도 안 쓰는 놈이잖아
(태주) 어젯밤
20시에서 21시 사이
어디서 뭐 하셨습니까?
집에 갔다
왔다고 했잖아, 이 새끼야!
(용기) 양길수가 뒤진 게
저 때문이에요?
양길수 죽인 놈 따로 있잖아!
(나영) 창고에서 밖으로 나가려면
복도를 통하지 않고는 힘들어요
왜 아무도 범인을 못 본 걸까요?
(태주) 못 본 게 아니라
아무도 범인이라 생각하지 않은 겁니다
(나영) 녹음된 범인 목소리로요
범위를 좁힐 수 없을까요?
(태주) 우리가
가진 유일한 증거입니다
범인이 아직 알아선 안 돼요
(동철) 너 그...
그 새끼 얼굴 봤어?
(태주) 모두 한 놈 짓이에요
범인은 우리 내부에 있어요